仮想世界を自分の目で見てみたい
想用自己的眼睛來看一看「虛擬世界」
はじめてそう思ったのは いつだったろう
我是在什麼時候萌生了這個想法呢
最初は 仮想世界のゲームなんて
一開始覺得虛擬世界的遊戲
お兄ちゃんを奪っていった憎いものでしかなかった
只是奪走哥哥的可恨之物而已
でも 私はお兄ちゃんが愛した世界をどうしても自分の目で見たくなった
但是 無論如何我也想親眼看一看哥哥所愛的那個世界
知りたくなったんだ
想去瞭解那個世界
そして アルヴヘイムオンラインに 私は驚くほど夢中になっていた
然後 我驚奇地發現自己竟深深地迷上了ALfheim Online
自分の羽で自由に空を飛びまわる この快感
用自己的翅膀在天空中自由翱翔的這份快感
心行くまでどこまでも高く遠く 飛び続けられるなら
如果不論再高再遠 都能盡情地持續飛翔的話
何を犠牲にしたって 惜しくない
為此付出任何代價都不足為惜
今なら わかる気がする
現在的我似乎明白了
お兄ちゃんがこの世界に魅せられた理由が
哥哥沉迷于這個世界的理由
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
向世界树进发
リーファちゃん
莉琺醬
学校じゃ そう呼ばないでって言ってるでしょう
不是說了嗎 在學校裡別這麼叫我
長田君
ご ごめん
對...對不起
直葉ちゃん
直葉醬
この
你這傢伙...
ごごごめん 桐ヶ谷さん
對...對不起 桐谷同學
何か 用
找我有什麼事?
っていうか そもそも推薦組のあんたがなんで学校にいるのよ
話說 推薦升學的你為什麼還在學校啊
この時期は自由登校でしょう
現在不是自由到校嗎
スグ
小直...
桐ヶ谷さんに話があって 朝から待ってたんだ
我有話要和桐谷同學說 從早上一直等到現在
そっちだって 推薦組なのに
你不也是推薦升學...
私は顧問に呼ばれて 剣道部に顔出してたのよ
顧問叫我來劍道部露下臉罷了
で 話って
那麼 有什麼事?
シグルド達が 今日の午後からまた狩りに行こうって
西格魯特他們說今天下午再去狩獵
悪いけど あたししばらく参加できないわ
抱歉 我暫時不能參加
え なんで
誒 為什麼?
ちょっとアルンまで出かけることにしたから
我要去下阿倫
アルンって世界樹の根元の
阿倫是指世界樹根部的...
ま まさか昨日のスプリガンと
難...難道和昨天的守衛精靈一起?
あっ うん まあね
啊...嗯...是這樣
道案内することになったの
我給他帶路
な 何考えてんのさ リー
你...你在想什麼啊 莉...
桐ヶ谷さん あんな怪しい男と泊りがけであんな遠くまで
桐谷同學 和那種可疑的男人去那麼遠的地方 還要一起過夜...
妙な想像しないでよね
你可別想歪了!
ともかく そういうわけだから
總之情況就是這樣
シグルド達にはよろしく言っといてね
替我向西格魯特他們打聲招呼
じゃね
再見
道案内するだけ
只是帶路
それだけよ
僅此而已
リンク スタート
Link Start
风精灵领地·司伊鲁班 2025年1月20日
やあ 早いね
呀 你來得真早啊
ううん さっき来たとこ
不 我也是剛到
ちょっと買い物してたの
去買了點東西
あ そうか
啊 是嗎
俺も色々準備しないと
我也得準備準備才行
こいつじゃ 頼りないし
這把劍實在是靠不住啊
うん じゃあ 武器屋へ行こっか
嗯 那麼我們去武器店吧
お金 どのくらい持ってるの
你有多少錢?
えーと この『ユルド』ってやつが そうだっけ
嗯...是這個叫做尤魯特的東西嗎
うん
嗯
おい いくぞ ユイ
喂 我們要出發了 結衣
はい
好～
なんで 塔に
為什麼要來塔這裡?
長距離を飛ぶ時は 塔の天辺から出発するのよ
長距離飛行要從塔頂出發
高度が稼げるから
可以借助其高度
なるほどね
原來如此
そ そんなバカな
怎...怎麼能這樣
さ 行こ
我們走吧
夜までに森は抜けておきたいね
我想趕在夜晚之前穿過森林呢
こっち こっち
這邊這邊
リーファ
莉琺
こんにちは シグルド
你好 西格路特
パーティーから 抜ける気なのか リーファ
你想脫離隊伍麼 莉琺
うん まあね
嗯 算是吧
残りのメンバーに迷惑がかかるとは思わないか
你不覺得這樣會給其他隊員造成麻煩嗎
パーティーに参加するのは都合のつくときだけで
只在自己有空的時候參加隊伍活動
いつでも抜けていいって約束だったでしょう
隨時可以脫隊 我們當初是這樣約定的吧
だが お前は俺のパーティーの一員として既に名が通っている
但是 你是我隊伍裡的一員這件事已經是眾所周知了
理由もなく 抜けられては こっちの面子に関わる
這樣沒理由就脫隊 那我的臉豈不是丟大了
仲間は アイテムじゃないぜ
同伴可不是道具
なんだと
你說什麼
他のプレーヤーをあんたの大事な剣や鎧みたいに
我是說 你不能把別的玩家當成你寶貝的劍或鎧甲一樣
装備にロックしておくことはできないって言ったのさ
鎖在裝備欄裡
貴様
混蛋
屑漁りのスプリガン風情がつけあがるな
只會淘垃圾的守衛精靈別太得意忘形了
どうせ領地を追放されたレネゲイドだろうが
不就是個被逐出領地的「領地叛徒」嗎
失礼なこと言わないで
請你說話別這麼無禮
キリト君は あたしの新しいパートナーよ
桐人君是我的新夥伴
何
你說什麼
リーファ お前も領地を捨てて レネゲイドになる気なのか
莉琺 你也想捨棄領地 成為領地叛徒嗎
ええ そうよ
嗯 沒錯
あたし ここを出るわ
我要離開這裡
小虫が這いまわるくらいは捨て置こうと思ったが
你個小蟲在我面前爬來爬去也就算了
泥棒の真似事とは調子に乗りすぎたな
但做出這種小偷的行徑實在是太倡狂
のこのこと他種族の領地まで入ってくるからには
既然你敢大搖大擺地闖入他族的領地
斬られても文句は言わんだろうな
那就算被砍死也沒怨言了吧
今はやばいっすよ シグさん
現在動手可不好啊 西格大哥
こんな人目のあるところで 無抵抗の相手をキルしたら
眾目睽睽之下殺一個無力反抗的人的話...
ちっ
切
せいぜい外では逃げ隠れることだな リーファ
你就到外面到躲好吧 莉琺
今オレを裏切れば 近いうちに必ず後悔することになるぞ
現在背叛我 不久後你一定會後悔的
ごめんね 妙なことに巻き込んじゃって
抱歉 把你捲進了麻煩裡
いや
沒事...
しかし いいのか
但是這樣好嗎
領地を捨てるって
捨棄領地
おい
喂
凄い眺めだな
好美的景色啊
空が近い 手が届きそうだ
天空如此之近 仿佛觸手可及
でしょ
對吧
この空を見てると ちっちゃく思えるよね いろんなことが
每當遙望這片天空 就覺得很多事都變得微不足道了
いいきっかけだったよ
這是個好機會
いつかここを出ていこうと思ってたの
我一直在想什麼時候離開這裡
そうか
是嗎
でも なんだか 喧嘩別れみたいな形にさせちゃって
但是 我害你們不歡而散
どっちにしろ穏便には抜けられなかったよ
反正也不可能和平脫隊
な レネゲイドって
我說 「領地叛徒」是什麼
領地を捨てたプレーヤーはレネゲイド
領地叛徒就是捨棄領地的玩家
つまり 脱領者って呼ばれて 蔑まれているのよ
也就是被蔑稱為「脫領者」
よかったのか
這樣好嗎
うん それはいいんだけど
嗯 那倒沒什麼
なんで ああやって 縛ったり縛られたりしたがるのかな
為什麼要那樣束縛別人 或者被別人束縛呢
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
せっかく 羽があるのにね
難得有一雙翅膀的...
日听:Apollius&共由先生  翻译:雨月&NOKI  校对:安少&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:玉米  压制:银桑
複雑ですね 人間は
人類真複雜啊
人を求める心を あんなふうにややこしく表現する心理は理解できません
我無法理解 為什麼要用那麼複雜的方式來表達渴望他人的心情呢
求める
渴望?
私なら
我的話
こうします
會這麼做
とてもシンプルで明確です
非常簡單 明確
す すごいAIね
好...好厲害的AI
プライベートピクシーって みんなそうなの
私人妖精都是這樣的麼
こいつは 特に変なんだよ
只是這個傢伙特別奇怪
そ そうなんだ
這 這樣啊
人を求める心 か
渴望他人的心情 嗎
リーファちゃん
莉琺醬
レコン
雷根
ひどいよ
好過分啊
一言声かけてから出発してもいいじゃない
和我說一聲再出發也不遲嘛
ごめん 忘れてた
對不起啦 我忘了
リーファちゃん パーティー抜けたんだって
莉琺醬 聽說你脫離隊伍了?
その場の勢い半分だけどね
有一半原因是情勢所迫吧
あんたはどうするの
你怎麼辦?
決まってるじゃない
那還用說
この剣はリーファちゃんだけに捧げてるんだから
這把劍只為莉琺醬而戰
えー 別にいらない
誒 我不需要
ま まあそういうわけだから
嘛...嘛 就是這麼回事
当然僕もついてくよ
我當然會跟著你
って言いたいとこだけど ちょっと気になることがあるんだよね
雖然我想這麼說 不過有件事我很在意
何
什麼事?
まだ確証はないんだけど 少し調べたいから
雖然還沒有確鑿證據 我想再調查一下
僕はもうしばらくシグルドのパーティーに残るよ
所以我暫且會繼續留在西格魯特的隊伍裡
キリトさん
桐人先生
彼女 トラブルに飛び込んでくクセがあるんで
她有愛惹麻煩的毛病
気をつけてくださいね
請你多多留意
ああ わかった
嗯 我知道了
それから 言っておきますけど
還有 我把話說在前頭
彼女は僕の
她可是我的...
しばらく中立域にいると思うから
我暫時會留在中立區域
何かあったらメールでね
有什麼事就發郵件給我
痛 てぇ
好疼
彼 リアルでも友達なんだっけ
他是你現實中的朋友嗎
まあ 一応
嘛 算是吧
ふん
呵
なによそのふんってのは
呵是什麼意思嘛
いや いいなあと思ってさ
沒什麼 只是覺得真好啊
あの人の感情は理解できます
我能理解那個人的感情
好きなんですね リーファさんのこと
他一定喜歡莉琺小姐吧
リーファさんはどうなんですか
莉琺小姐你呢
し 知らないわよ
不...不知道啦
さ 急ごう
來 加速吧
一回の飛行で あの湖まで行くよ
一口氣飛到那個湖邊
おお
嗯
世界树 2025年1月21日
やれやれ
呀咧呀咧
頑なな女だね 君も
你還真是個頑固的女人
どうせ偽物の体じゃないか 何も傷付けやしないよ
反正不過是虛擬的身體而已 摸一下又不會少塊肉
少しは楽しもうって気にならないかねえ
你就沒想過學著去享受嗎
貴方には分からないわ
你是不會明白的
体が 生身か仮想かなんてことは関係ない
這跟身體是真是假無關
少なくとも私にとってはね
至少對我來說是這樣
心が汚れるとでも言いたいのかい
你是想說心靈被玷污嗎
今のうちに楽しみ方を学んだ方が賢明だと思うけどね
不過我勸你還是趁早學會享受比較好
いつまでもここにいるつもりはない
我可不打算永遠被困在這裡
きっと 助けに来るわ
他一定會來救我的
へい 誰が
誒 誰會來
ひょっとして彼かな
不會是他吧
英雄キリトくん
英雄桐人君
彼 桐ケ谷くんとか言ったかな本名は
我記得他的本名應該是叫桐谷吧
先日会ったよ 向こう側でね
前幾天我碰到他了 在現實世界裡
いやあ あの貧弱な子供がSAOをクリアした英雄とは
哎呀 那種弱不禁風的小子竟然是通關SAO的英雄
とても信じられなかったね
真是叫人難以置信呢
彼と会ったの どこだと思う
你猜我是在哪見到他的
君の病室だよ
就在你的病房裡哦
寝ている君の前で
當我在昏睡的你的面前
来週この子と結婚するんだと言ってやった時の彼の顔
說下周就要和你結婚的時候 他的表情
実に傑作だったね
真是有趣極了
大笑いしそうになったよ
差點沒把我給笑死
賭けてもいいけどね
我可以跟你打賭
あのガキにはもう一回ナーヴギアを被る根性なんてありやしないよ
那小子肯定沒膽再戴上NERvGear了
そうだ 彼に結婚式の招待状を送らないとな
對了 我還得給他發我們婚禮的請帖呢
きっと来るよ 君のウェディングドレス姿を見にね
他一定會來的 來看你穿著婚紗的樣子
まあそれくらいのおこぼれは与えてやらないとね 英雄君に
嘛 多少還是得給他點甜頭嘗嘗 好歹也是個大英雄啊
ではしばしの別れだ ティターニア
那我暫時先告辭了 蒂塔妮亞
寂しいだろうが堪えてくれたまえ
雖然會有點寂寞 但還請你忍著點
キリトくんは
桐人君
キリトくんは生きてる
桐人君他還活著
8 11 3 2 9
中立区·古森 2025年1月21日
お疲れ
辛苦了
援護サンキュー
多謝掩護
そろそろ翼が限界だわ
翅膀差不多快要到極限了
一度下に降りようか
我們先下去吧
おお
嗯
疲れた
累了嗎
いや まだまだ
沒 還早呢
頑張るわね
真努力啊
と言いたいところだけど そらの旅は暫くお預けよ
雖然想這麼說 但空中的旅行得暫時告一段落了
なんで
為什麼
見えるでしょう あの山
你看得到那座山吧
あれが飛行限界高度よりも高いせいで
它比飛行限定高度還要高
山越えには洞窟を抜けないといけないの
所以想要翻過那座山就只能從洞穴裡穿過去了
シルフ領からアルンへ向かう一番の難所 らしいわ
這好像是從風精靈領地到阿倫途中最艱難的地方了
あたしもここからは初めてなのよ
再往前面我也沒去過
なるほどね 洞窟か 長いの
原來如此 洞穴啊 很長嗎
かなり
相當長
途中に中立の鉱山都市があって休めるらしいけど
途中好像有一座中立的礦山都市 可以休息一下
キリト君 今日はまだ時間大丈夫
桐人君 你今天時間上沒問題吧
リアルだと夜７時か 俺は当分平気だよ
現實世界差不多是晚上7點 我暫時還沒問題
そう じゃあもうちょっと頑張ろう
是嗎 那我們再加把勁吧
ここで一回ローテアウトしよっか
現在先輪流登出一下吧
ロ ローテ...
輪流...
ああ 交代でログアウト休憩することだよ
就是輪流登出遊戲休息的意思啦
中立地帯だから 即落ちできないの
因為這裡是中立地帶 不能立即登出
だからかわりばんこに落ちて 残った人が空っぽのアバターを守るのよ
所以要輪流下線 留下的人保護下線的人的空殼
なるほど 了解
原來如此 我明白了
リーファからどうぞ
莉琺你先吧
じゃあお言葉に甘えて 20分ほどよろしく
那我就恭敬不如從命了 麻煩等我個20分鐘
お兄ちゃん ご飯どうする
哥哥 晚飯要吃什麼
寝てるのかな
睡著了嗎
给哥哥
わたし わくわくしてる
我的心砰砰直跳
キリトくん
桐人君
別に好きになったわけじゃない
並不是因為喜歡上他了
一緒に冒険する人がどうとかじゃなくて
這跟一起冒險的人沒有關係
ただ新しい世界に飛び立つのが楽しみなだけ
只是為即將踏上的新世界的旅途感到興奮而已
お待たせ モンスター出なかった
久等了 有出現怪物嗎
おかえり 静かなもんだったよ
歡迎回來 什麼都沒發生
それ何
那是什麼
出発前に 雑貨で買い込んだんだけど
出發前在雜貨店買的
スイルベーン特産だってNPCが言ってたぜ
NPC說是司伊魯班的特產
あたし知らないわよ そんなの
我怎麼不知道有那種東西
じゃ 今度は俺が落ちる番だな
那麼 這次輪到我登出了
護衛よろしく
護衛就拜託你啦
うん 行ってらっしゃい
嗯 慢走
あなた ご主人様がいなくても動けるの
你...主人不在的時候也能活動嗎
そりゃそうですよ わたしはわたしですから
當然啦 因為我就是我
それと ご主人様じゃなくて パパです
而且他不是我的主人 是爸爸哦
そういえば なんであなたがキリトくんのことパパって呼ぶの
說起來 為什麼你要叫桐人君爸爸呢
もしかしてその 彼がそういう設定にしたの
難道說 他是這樣設定的嗎
パパは私を助けてくれたんです
爸爸救了我
俺の子供だって そう言ってくれたんです
他說 我是他的孩子
だからパパです
所以我叫他爸爸
そ そう
這...這樣啊
パパのこと 好きなの
你喜歡爸爸嗎
リーファさん 好きってどういうことなんでしょう
莉琺小姐 怎樣才叫做喜歡呢
どうって
怎麼樣...
いつでも一緒にいたい 一緒にいるとどきどきわくわくする
就是想要一直在一起 在一起的時候心跳加速 小鹿亂撞
そんな感じかな
大概就是這種感覺吧
どうしたんですか リーファさん
怎麼了 莉琺小姐
な なんでもない
沒...沒什麼
何がなんでもないって
什麼沒什麼?
ただいま 何かあったの
我回來了 發生什麼了嗎
おかえりなさい パパ
歡迎回來 爸爸
今 リーファさんとお話をしてました 人を好...
剛才我在跟莉琺小姐聊天 說到喜...
何でもないだったら
都說沒事了啦
ず 随分速かったね
你...你回來的真快啊
ご飯とか大丈夫なの
晚飯解決了嗎
うん 家族が作り置きしといてくれたから
嗯 家人給我做好了
そう じゃあさっさと出発しましょう
是嗎 那我們儘早出發吧
うん じゃあ行こうか
嗯 走吧
どうかしたの
怎麼了
いや なんか 誰かに見られた気が
沒什麼 就是總覺得有人在看著我們
ユイ 近くにプレイヤーはいるか
結衣 這附近有沒有別的玩家
いいえ 反応はありません
不 沒有任何反應
うん ひょっとしたらトレーサーが付いてるのかも
嗯...說不定有搜尋者在跟著我們
そりゃ何だい
那是什麼
追跡魔法よ
是追蹤魔法
大概ちっちゃい使い魔の姿で 術者に対象の位置を教えるの
一般都是以很小的使魔的形態出現 會告訴施法者追蹤物件的位置
解除とかできないの
不能解除嗎
トレーサーを見つけられれば可能だけど
要是發現了搜尋者就可以解除
術者の魔法スキルが高いと
但如果施法者的魔法等級很高的話
対象との間に取れる距離も増えるから
搜尋者與追蹤物件之間的距離也就更遠
こんなフィールドだとほとんど不可能ね
所以在這一片森林裡基本上是沒法解除了
そうか まあ気のせいかもしれないしな
是嗎 不過也可能是我的錯覺
とりあえず先を急ごうぜ
總之我們抓緊趕路吧
うん
嗯
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれて
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
次  回
鲁古鲁回廊